# Задание к Занятию 4.

**Задание:**
Разработать класс Shape для математического описания плоских фигур:
круга, квадрата и равностороннего треугольника. Каждая из геометрических фигур должна представляться своим классом (Circle, Square, Triangle), который наследуется от Shape.

Конструктор класса (Circle, Square, Triangle) должен принимать два значения: геометрический центр плоской фигуры и радиус (сторона фигуры).

Геометрический центр должен быть атрибутом класса Shape (по умолчанию – начало координат (0; 0), а радиус (сторона) – атрибуты дочерних классов(по умолчанию 1).
В дочерних классах предусмотреть наличие следующих методов:
- get_center() – возвращает геометрический центр фигуры;
- get_vertex() – возвращает вершины фигуры (для квадрата и треугольника);
- get_area() – возвращает площадь фигуры;
- move(x, y) – перемещает геометрический центр фигуры в точку (x, y).

В базовом классе предусмотреть метод get_distance(figure_1, figure_2), вычисляющий расстояние между фигурами figure_1 и figure_2 (геометрическими центрами).

Положение фигуры рассматривать в декартовой системе координат (см. рисунок), поворот фигур относительно геометрического центра не принимать во внимание (см. рисунок).

Произвести демонстрацию всех возможностей классов на примерах.

**Решение:**
1. Создание базового класса Shape.
2. Создание производного класса Circle.
3. Создание производного класса Square.
4. Создание производного класса Triangle.
5. Создание в базовом классе Shape метода get_distance(c1, с2), вычисляющего расстояние между двумя фигурами (их геометрическими центрами).
Далее описаны результаты работы кода.

Выполняя метод get_center, получаем:
- для круга: center: (0, 0)
- для квадрата: center: (0, 0)
- для треугольника: center: (0, 0)

Выполняя метод get_vertex, получаем:
- для квадрата: vertex: [(-0.5, 0.5), (0.5, 0.5), (0.5, -0.5), (-0.5, -0.5)]
- для треугольника: vertex: [(0, 0.577), (-0.5, -0.423), (0.5, -0.423)]

Выполняя метод get_area, получаем:
- для круга: area: 3.14159
- для квадрата: area: 1
- для треугольника: area: 0.4330127018922193

Выполняя метод move, получаем:
- для круга: figure was moved: x_new = 2, y_new = 3
- для квадрата: figure was moved: x_new = 5, y_new = 1
- для треугольника: figure was moved: x_new = 1, y_new = 8

Выполняя статический метод get_distance, получаем расстояние между геометрическими центрами двух фигур. Для примера были взяты фигуры круг (r = 4, x = 5, y = 6) и квадрат (side = 5, x = 6, y = 2). 
Полученное расстояние: distance: 4.123105625617661